Лабораторная работа №7

ВИТРИНА ДАННЫХ НА SPARK

Целью этой лабораторной является получение навыков разработки витрины данных и последующей её интеграции.

В качестве источника данных по варианту необходимо было реализовать cassandra. Для реализации в будущем следующих лабораторных работ был использован образ spark приложения который позволяет запускать узлы в docker. Ссылка на репозиторий: <https://github.com/big-data-europe/docker-spark>

Был разработан скрипт который отделяет от основного файла данные размером около 300мб. Также разработан отдельный контейнер который служит для записи данных в базу данных Cassandra которая развернута также в докер контейнере. Репозиторий с кодом доступен ниже. 

Ссылка на репозиторий git: https://github.com/Saivaks/big\_data\_lab\_7

В качестве модели был выбран алгоритм k средних. Были выбраны некоторые данные из файла а именно значения 'creator', 'pnns\_groups\_1', 'pnns\_groups\_2' для проведения кластеризации. Результат кластеризации был также зафиксирован в базе cassandra. 

Отличием в реализации является то что контейнер в котором происходит запись исходных данных в базу был помещен на один из кластеров pyspark. 

Также в отчете есть приложения в виде скринов скриптов записи данных и таблиц в базе. 

Write\_data.py:

![Изображение выглядит как текст, снимок экрана, программное обеспечение, Шрифт

Автоматически созданное описание](Aspose.Words.6b0fe41f-9332-49b8-afbe-1d7cb857b721.001.png)

![Изображение выглядит как текст, снимок экрана, Шрифт, программное обеспечение

Автоматически созданное описание](Aspose.Words.6b0fe41f-9332-49b8-afbe-1d7cb857b721.002.png)

Таблицы с данными:

![Изображение выглядит как текст, снимок экрана, программное обеспечение, меню

Автоматически созданное описание](Aspose.Words.6b0fe41f-9332-49b8-afbe-1d7cb857b721.003.png)

![Изображение выглядит как текст, снимок экрана

Автоматически созданное описание](Aspose.Words.6b0fe41f-9332-49b8-afbe-1d7cb857b721.004.png)


